我們今天邀請到觀聖菩薩的聖人
諸聖賢人古惟一處
大家在這裡一起
我們可以這麼說
雖然人蠻多
但是一點聲音都沒有
這就證明我們的自信是靜的
我們的自信是定的
是靜的、是定的
我們在這裡找
這時間
整個發揮
你身體是分明
寥寥分明
所以我們的自信
自信是灰
地位的灰
自信是明的
清清澈澈
自信是無掛礙、無障礙的
自信是清靜的
所以這都證明
我們本來就教佛
有相同的體性
教觀聖菩薩
有相同的慈悲、柔軟
我們剛才唸奧瑪尼伯密佛
實際上
概性簡單簡單
但是真裡面
已經有很大的功德在裡面
為什麼這麼說呢
這六個音
可以消獲眾生的重來
包括我們自己
貪心痴萬疑
這道
這神秘
透過這六個音
共同去唸相
可以把它淨化
我們看到這麼多人
在這裡轉經
這份功德
不可思議
我們可以這麼說
這份清靜的功名
光明跟玲瓏
就像今天這個天氣
有太陽
有涼風
完全充滿著光明的能量
所以我們今天在這裡要說的是
我們社會這顆心
可以幸福
也可以三心很大的破壞力
你是主人
你來決定
你要怎麼用你這顆心
當然我們每一個人都有生氣
難免起來的念頭
不是我們想不到
也是沒道理的
所以在這種情形下
我們就要用念頭去說
你自身的定
自身的情
自身的名
改枯掉
把它照透
連差都不需要差
你只要提起你那個正念
所有的妄念
當下就不見
就像拿一把火
黑暗當下就消失
所以負面的想法
那是我們的業力
我們的心情
它不是真的有體性的存在
它只是一個慣性
習慣這樣
它不是真的存在
如果沒有隔絕
習慣這樣就變成這樣
你如果對你的念頭去
你的心心
你就變成它的奴隸
反過來說
如果我們知道我們有佛性
像觀世音菩薩
那就是充分把他的佛性發露出來
把它的功德展現出來
所以我們今天只要想到觀世音菩薩
我們心裡就很開心
就充滿了希望
充滿了那種無窮兇的心理
所以它可以這樣
我們實際上也可以這樣
我們也可以這樣
就像我們在裡面
大家在這裡坐
你看很靜
但是他如果不是在裡面
他如果現在在接觸
他如果在做什麼
是不是
他的心就不是在這種很靜的狀況下
但是他在這裡住
那也是習慶
所以我們修行其實是在
保持我們的覺照
把我們的佛性給發揮出來
佛是把佛性完全完滿的
成就者
我們學佛是要慢慢地
讓我們佛性的功德
可以慢慢地完滿
當然我們知道我們要有很多課堂
因為我們有很多壞的習氣
壞的業力
但是我們接受它
我們改變它
因為我們是主人
所以我們說自我補足
眾生奉行就是
心靠他的行為
如果是不好的
我們是主人
我們可以決定不要
如果是好的
我們是主人
我們可以決定我要去做
所以我們要做我們自己的主人
久了主人裡面
真正的主人是什麼
真正的主人就是我們的覺性
我們的佛性
那才是真正的主人
那你如果認錯
讓我們這顆念頭當作是主人
讓我們說的話當作是真的
讓我們做的事情當作是真的
那麼你永遠就沒辦法做主
因為它是你的行為
你是主人
所以你可以說這個
你要做什麼我們做什麼
這份很重要的概念
我們一定要把握得到
這樣才不會失去
我們學佛的重要意義
再來我們今天是
祝福觀世音菩薩
紀念觀世音菩薩
所以我們知道
祂是觀世音
祂是從聽聞來證得
就是從音聲裡面
從聞聲裡面去證得實相
所以我們要學佛
就要學我聽
只聽
聽到好聽的讚歎
聽到不好聽的
不要接受
不要歡迎
為什麼說聽到好聽的讚歎
那是一個善性的循環
聽到不好聽的
我們如果有智慧
有關係
可以改變
我們就自備去改變
我們如果覺得自己沒有能力去改變
最好不要讓它傷害
不要去給它對立
所有的東西都要做足夠的補足
不要去嫉惡
所以我們知道
這個音聲裡面
尤其我們的聲音
聲音如果不好的時候
我們要知道我們又不對了
聽到不好的聲音
我們知道他不對
但是我們不要教他
教他對抗
這樣的時候
他會受傷
我們也會受傷
因為那個惡的口氣
本身就惡
但是他如果惡的口氣出來
好像在噴風箏一樣
噴的就不好
這個惡的口氣
很快就散掉
但是這個惡的口氣出來
去弄到後面
弄到一個比它還大聲
這個惡
它會變成惡性的循環
我們如果有地位的
我們就知道
聽什麼聲音過就沒有了
所以我們不會受傷害
聽 只聽
它的惡澀到那裡就沒有了
這就是修行最大的意義
我們如果有很高的地位
定律
什麼是定律
應該回應
可以回應
我就回應
不可以回應
我就不回應
孺孺不懂
這就是定律
定律不是隻有不會動
定律包括洞裡面
像我們騎腳踏車
騎摩托車
那也是定律
它不會跌倒
所以洞裡面要是有定律
不是說定律就是不會動
不是
所以我們知道
行所當行 職所當職
這個就是我們的定律
定律來自什麼
當然來自智慧
你如果有地位
你就知道這個行為應該做
不應該做
地位把我們指導說要做
你不去做
你心不安
地位把我們說不可以做
你去做一定犯錯
所以肺要配合腎
它就會發揮它的作用
還有我們頭腦要學的觀世音菩薩
那個聽救星的聲音
你如果心靜靜地聽
你會三省地位
這個要怎麼幫忙
這個現在心理怎麼樣
要怎麼化解
那個慈悲跟智慧自然會顯現
所以我們都要用心靜靜
心像是工具不是主人
眼睛也是工具不是主人
真正的主人是我們清清淨淨的心
因為我們的心不清淨無明
失去動
所以都靠著
都照著工具
能有彼此的生意來作業
來結婚
反過來我們也知道
我們學佛
佛教說我們每一個都有佛性
頭腦證明我們大家都有佛性
我們如果沒有佛性
沒辦法這樣
沒辦法說
我就會說話會動
幾個半小時
幾個小時靜靜在這裡
除了唸佛唸咒以外
我什麼話都沒說
這就證明我們真的是有佛性
不然你為什麼不去救
所有的眾生都有佛性
但是他不知道他有佛性的時候
就難免會做惡業
做一些不可以做的行為
所以我們多傾聽
多聽
你自然會產生智慧跟慈悲
輕輕的聽
靜靜的聽
就會聽到話裡面的真意
聲音裡面的實相
那你從聽裡面就可以得到智慧
進一步
聽裡面
我們需要去同情他
幫忙他的
這裡面
智慧就會產生慈悲跟能力
這根本都是對安無清靜的心來
所以
我們今天觀世音菩薩的聖日聖誕
我們希望教觀世音菩薩
結這個很重要很重要的緣
我們要再說
你如果心裡常有觀世音菩薩
你嘴巴說出來就有慈悲
就會愛你
你身體做出來
你要去幫忙別人的行為
所以我們可以說
我們心裡如果有觀世音菩薩
你就是觀世音菩薩的化身
你就是觀世音菩薩的代表
我們大家要修緣就是
要接近善知識
那我們把觀世音菩薩
把阿彌陀佛
把釋迦牟尼佛
隨時當我們的善知識
那麼我們就已經跟他走在同樣的路上
這是很重要的
像你在走在同樣的路上
要怎麼辦
很快阿彌陀佛
還是觀世音菩薩
很快把這個念頭轉過來
去靠著阿彌陀佛觀世音菩薩
來按你的心
你動了你的心
就是觀世音菩薩
就是阿彌陀佛
他就會發揮觀世音菩薩
跟阿彌陀佛的共振力
這個很重要的修行法門
所以我們修行
不管修什麼
修重點就是要修這顆心
你練了有功夫沒功夫
這顆心是不是隨時都對
這才是究竟
我們剛才已經說過
佛就是把這顆心的功德完全發揮
發揮到毫無瑕疵
毫無漏洞
這個就成佛了
那我們現在也是學
學佛就慢慢能夠成就這樣
但是更多的功德
也是在當下
這一點點的表現和履歷
當下你如果不對
就是犯錯
當下對的就是履歷
佛德和地位的尊嚴
所以我們說走千里
也是從這一步開始走
所以阿彌陀佛
也是從當下
用你的佛性
用你的覺醒
來看待一切
來運用
來表現你的清靜心的功德
主要是這樣
這樣就是已經是分佛子
佛的兒子
佛的弟子
都可以
進一步呢
你如果以這樣子自我承擔
我就是佛的兒子
佛的弟子
佛子
那麼其實你就是菩薩
你就是覺醒的眾生
所以我們到底要怎麼想
也是在那顆心
看你心怎麼轉
我們這個心是完全無掛的
但是當你如果執督的時候
這個心就不會動
當你如果起惡唸的時候
這個心就變黑
變痛苦
變不安
所以它雖然什麼都不是
但是你把它用什麼就是什麼
你起善念
那這個心就變成善的能量
你起惡念
心就變成惡的能量
我們還是這樣說
你應該要做你自己的主人
不要做你生氣的路
一般說
我生氣了
我就這樣想
那都是習氣
那都不是智慧
那當然你如果經常在想
顧慮你的思想內涵
跟習慣性
它就會如律
不管是心都變成智慧
變成一個正面的能量
解決所有煩惱問題
一個這麼大的能力
所以我們大家
今天諸善善人聚會一次
一一處
那在這邊除了在座的各位
更有我們五樓的這些諸善善人
更有我們看不見的天龍八部
什麼都有
所以我們只要起那一念正念
起那一念歡喜心
其實整個正面的能量就互動起來
就會完成一股很大的照射力跟放射力
它就會讓這個世界
讓這個宇宙越變越光明
越變越沒有無名煩惱
所以我們這一念心真的太重要
隨時好好的看著你的心
好好用觀世音菩薩那份慈悲的眼
看著你自己
你用慈悲的眼看著自己
你就會變成慈悲
你用慈悲眼看著別人
別人也會變成慈悲
所以你還是最重要的
我們看心生則種種法生
那心生的時候
常常就是用你的眼睛
用你的耳朵
我們剛剛講過
用觀世音菩薩的耳朵
用觀世音菩薩的眼睛持眼視眾生
那慢慢的我們就能夠
跟觀世音菩薩變成牽手牽連
可以照顧、饒育
所有跟我們有緣的眾生
希望大家互相勉勵
互相提醒
我再把這三個
因為可能還是有一些很新的
我們可以想一想
心它本來清靜
你用這個清靜的念頭
往上供養十方諸佛菩薩
就發嗡這個聲音
往上供養這些聖人、三知識
那啊就平等的迴向所有眾生
啊
那嗡就降服我們自己的業力
也祛除所有惡趣眾生的罪障
所以這個念頭下去
嗡
這有點雷的聲音
或者地震的聲音
就是這種聲音
所以這三個聲音
又可以成就功德
又可以迴向眾生
又可以消除一切業障
這三個音是普賢王如來
就法身佛的根本咒
根本的心咒
所以這三個音你隨時可以多用
包括我們要供養
就代表我們的深口意
我虔誠來供養
我要幫別人的時候也是一樣
這樣子去
你提醒一下自己
馬上深口意就變成清靜
變成佛菩薩
變成一股大能量
所以那個念頭的轉變
其實就決定我們當下那個心
它是有功德的還是有過失的
還是無際的
無際就沒有意義
那我們會習慣無際的
什麼都不關心
什麼都不在乎
那就變成無際
你如果隨時都充滿著那種慈悲跟智慧
那隨時你每一個動作
都有很大的能量跟功德